# 自己紹介

## 導入

始めまして。`${学校名}` 4 年制昼間部 `${学科名}`3 年の`${name}`です。  
本日は就職作品プレゼンテーションにお越しいただき、ありがとうございます。  
まずは私のことをよく知ってもらうため、簡単な自己紹介をします。

趣味はものづくりです。  
たとえば、チャットツールとして利用されている Discord で利用できる Bot の作成や、だいたい月 5000 円ほど出して AWS のインスタンスを借りて Web サイトの運営をしています。  
Blender でアクセサリ(画像差し込んでも良さそう)を作ってはゲーム中で利用できるようにして遊んだり、VR 機材を買ってきてはとことん使い倒して遊んだりしています。

資格としては、基本情報技術者を取得しています。  
他にも、２種類のクラウドベンダで認定資格を取得しています。

また、2 年次の HAL 東京進級制作展「HAL Event Week」にて、  
EC サイトの制作を行いました。  
こちらのテーマは、グッズに個性を出せる EC サイトとして制作をしていました。  
7 人グループでの制作で、フロントエンド/バックエンド/インフラのテックリードを務め、最終的には金賞という評価を頂きました。  
初めての長期グループ制作ということもあり、まとめるにも苦労はありましたがやり切ることができ、賞をいただいた時は大変嬉しかったです。

その他資格や、受賞歴につきましては、プロフィールをご覧ください。

## Web 系エンジニアとしての私

私は、Web 開発で必要とされる分野のうち、
CI/CD 構築、フロントエンド、バックエンド、インフラをカバーすることができます。

CI/CD 構築は、Github Actions を利用して行います。  
フロントエンドは、React を利用して開発を行います。  
バックエンドは、NestJS や Laravel を利用して開発を行います。  
インフラはオンプレから AWS を始めとしたクラウドまで、様々な環境での構築が可能です。また、Terrafrom を利用した IaC にも取り組んでいます。

ご清聴いただき、ありがとうございました。是非、私が制作した作品をご覧いただき、Zoom セッションにご参加ください。

<hr />

# Profile

利用したことのある

<hr />

# 作品名

ポートフォリオサイト

# 作品概要

自身で制作した作品集を紹介するサイトとなっております。フロントエンド、バックエンド、インフラ、いずれかを扱う作品群を掲載しております。その中でも代表して、「Twitter ライクな Web アプリケーション」をご紹介します。

# セールスポイント

ここでは、Twitter ライクな Web アプリケーションについて紹介します。  
こちらは 2 週間で全て作成しました。  
本作品では、以下の技術を用いています。

1. CI/CD: Github Actions
   - テストやデプロイの自動化しました。
2. フロントエンド: React/TypeScript
   - 現在主流の関数コンポーネントを利用しました。
3. バックエンド: Laravel/PHP
   - 初めての Laravel での開発でしたが、とても楽しく開発を行うことができました。
4. インフラ: AWS/Terraform
   - 本作品では、AWS の EC2 インスタンスを利用しています。
   - また、Terraform を利用して、インフラのコード化を行っています。
